### SB 9.21.26

> जैगीषव्योपदेशेन योगतन्त्रं चकार ह ।
> उदक्सेनस्ततस्तस्माद् भल्लाटो बार्हदीषवाः ॥ २६ ॥

*जैगीषव्य*—जैगीषव्य नामक महान् ऋषि के; *उपदेशेन*—उपदेश से; *योग-तन्त्रम्*—योग-पद्धति का विस्तृत वर्णन; *चकार*—संकलित किया; *ह*—भूतकाल में; *उदक्सेनः*—उदक्सेन; *ततः*—उससे (विष्वक्सेन से); *तस्मात्*—उससे (उदक्सेन से); *भल्लाटः*—भल्लाट नामक पुत्र; *बार्हदीषवाः*—(ये सभी) बृहदिषु के वंशज (कहलाते हैं)।

**जैगीषव्य नामक महान् ऋषि के उपदेशों का अनुसरण करते हुए विष्वक्सेन ने योग-पद्धति का एक विस्तृत वर्णन संकलित किया। विष्वक्सेन से उदक्सेन उत्पन्न हुए, और उदक्सेन से भल्लाट। ये सभी पुत्र बृहदिषु के वंशज कहलाते हैं।**
